本字幕由北宇治字幕組製作  僅供交流試看之用
交流群: 837916838    招募群: 232487445    TG: @KitaUji    歡迎大家加入
老師…
先生…
怎麼了
何ですか？
我有話想要問你
聞きたいことがあるんですけど
無論後悔還是喜悅  全部化作歌聲吧
後悔も喜びも　全部歌になれ
落日將教室裡的影子拉得很長
夕陽に影のびる教室で
疲憊不堪的樂譜隨著微風悠蕩
くたびれた譜面微風に踊る
淚滴般的塵埃在空中起舞  飄飄揚揚
きらきら　涙みたいな埃が舞う
那一天的我的世界
あの日の私の世界
每每回首  內心總是波瀾蕩漾
振り返るたび　心震える
耳邊傳來起始之聲
はじまりの音が聞こえる
同一首歌永遠無法再度奏響
同じ音楽は二度と奏でられない
四季輪轉  夏去秋來
春夏秋冬めぐって
來吧  向著最終的那一曲
ほら　最後の曲へ行こう
吹響吧  名為今日的樂句
響け　今日というフレーズ
能沉浸在當下之中的每一天
生きることに夢中になれた日々が
與今時今日的我
今を生きている　私へと
緊密相連
繋がっている
經由 365 天的軌跡繼承而來的思緒
365 日の軌跡で受け継がれる想い
讓我能向著未來的你
次のあなたへと向けた
點亮不會熄滅的夢
終わらない　夢を
高奏永不結束的歌
鳴り止まぬ　歌を
為什麼要把土巴的人數增加到四個呢
チューバの人数を　どうして 4 人にしたんでしょうか？
因為如果要進軍全國
全国を狙うのであれば
那就必須將薄弱的低音聲部用人數撐起來
低音の薄さを　カバーする必要があったからです
這我明白
それは分かってるんです
只是…
ただ…
就是…
えっと…
想問問老師你希望我們奏出怎樣的音樂呢
滝先生が　どんな方向の音楽を目指しているのかなって
這樣啊
なるほど
真是個很難回答的問題呢
非常に　答えるのが難しい質問です
如果一定要說的話
無理に答えるとしたら
應該是能夠體現大家進步  取得成果的音樂吧
皆さんの上達に結果が伴う音楽　ということになるでしょうか
就是說能在大賽上取勝的音樂嗎
コンクールに特化した音楽ということですか？
偶爾是會聽到這樣的說法
それは　たまに耳にする言葉ですが
但這種音樂究竟是否存在  我是持懷疑態度的
そもそも　そのような音楽が存在するのか　私は怪しいと思っています
那…
じゃあ…
你們提出的目標  是在全國大賽上取得金獎
皆さんは　全国大会金賞を目標に掲げました
而為了能實現這個目標
私は　その目標をかなえるために
應該在音樂中加入怎樣的變化  呈現怎樣的演奏
府大会から　どう変化を加え　どんな演奏を目指すべきか
從府大賽開始  我一直在思考的就是這些
今　考えているのは　それだけです
抱歉  我問了失禮的問題
すみません　失礼なことを言いました
是啊  說要在全國大賽上奪金的  是我們自己啊
そうだ　全国金をとりたいと言ったのは　私たちなのだ
把手伸出來
手を出して下さい
嗯？
えっ？
這是教導主任給我的
教頭に頂いたものです
和其他部員要保密哦
他の部員には　ないしょで
啊  嗯…
あ　はい…
為什麼老師你選擇了黑江同學吹獨奏
ソリに黒江さんを選んだ理由を教えて下さい
最想問的這件事  我還是又吞回了肚子裡
私は　一番　聞きたかったことをのみ込んだ
傳承的琶音
好  接下來  參賽成員留下繼續進行合奏練習
はい　では　コンクールメンバーは　このまま合奏練習です
不好意思…
あの…
這之後的練習也會一直是這種形式嗎
これからも　練習　ずっと　この形で続くんですか？
每次選拔之後參加合奏的成員都會變化
オーディションのたびに　合奏のメンバーがかわるって
這對演奏來說  真的是好事嗎
それって　本当に演奏が良くなるのかなって
現在還是練習時間  有問題我們之後再說
今　練習中だから　とりあえず後にしよう
我會聽你們的意見的
話は聞くから
也是…
だよね…
不要把你們自己的不滿  歸責到選拔這件事情上
自分の不満を　オーディションのせいにしないで下さい
你們不都是認同這個形式  才坐在這裡練習的嗎
分かったうえで　進めていることでしょ
我也不是在抱怨啊
別に　私は不満なんか
畢竟是瀧老師決定每次比賽都重新選拔成員的
滝先生が大会ごとに　オーディションするって決めたわけだし
這不是瀧老師決定的
決めたのは　滝先生じゃありません
是這樣嗎
あ？ そうなの？
是我們幹部提出的建議
提案したのは　幹部
雖說確實是瀧老師下的決斷就是了
まぁ　最終判断は　滝先生だけど
那只要我們去和瀧老師說想要恢復之前的形式…
じゃあ　私たちが　前の形に戻したいって言えば…
現如今怎麼可能
今更できるわけないでしょ
你… 你們有這樣的想法  我們也能理解
ぶ… 部内のそういう声は　幹部も理解しています
不過  今年已經決定了按照這個形式來運行  明年開始再…
ただ　今年は　この形で進めると決めたので　来年以降に…
這是說今年就將錯就錯了嗎
それって　今年は諦めるってこと？
沒人說過那種話
誰も　そんなこと言ってない
瀧老師認為這樣的方法是最好的
この方法がベストだと滝先生が判断して
我們也相信這一點  努力練習了下來
私たちは　それを信じて演奏してきた
但是… 得想想辦法改善部裡的氣氛呀
だけどさ… 部の空気　なんとかしてよ
合宿之後就一直死氣沉沉的
合宿から　ずっと悪いままだよ
部長你也是吧
部長だって　そうでしょ？
獨奏… 突然就換了別人…
ソリ… 急に変更になって…
這些事情… 怎麼說呢…
そういうのとか… 何ていうか…
怎麼了
どうしましたか？
現在可沒時間放鬆休息了
手を止めている時間はありませんよ
啊  是
は　はい
起立
你想說是我的錯？
私のせいだっていうの？
還不是因為人家誇你是什麼佛系副部長  就整天慣著他們
あんたが仏の副部長とか言われて　甘い顔してるから
這跟我要說的沒關係
それとこれは別の話だろ
我是說部長她明明在安撫大家的情緒
部長が収めようとしてんのに
你就別跟他們針鋒相對地唱反調了
ああいう声に　いちいち反応するなって　言ってるだけだよ
這麼放著他們不管才是大問題
ほっとく方が　よっぽど問題
敷衍著應付的話  到頭來不全變成了我們的錯
なあなあにしてたら　こっちが非を認めることになる
那你用大道理堵回去  他們就不會再抱怨了？
正論で言い負かして　不満が消えると思うか？
那也…
だからって…
你們兩個！
2 人とも！
他們都聽著呢
聞こえてる
抱歉
悪い
沒打算跟她吵起來的
言い合うつもりは　なかったんだけど
想吵的話我就頭疼了
つもりだったら困るよ
不跟瀧老師說一說嗎
滝先生に　話さないか？
雖然很不甘心
悔しいけど
但單憑我們  恐怕解決不了了
多分もう　俺たちだけじゃ無理だ
黑江學姐
黒江先輩
聲部練習要開始了哦
パート練習　始まりますよ
嗯
うん
好像說教室的門沒鎖好。關西大賽
馬上就要到了，各種小細節也要做好（高）
那你根本不配當部長呢
だったら　部長失格ね
幹部筆記裡麗奈寫下的話
幹部ノートに書かれた麗奈の文章は
實在太過一如既往
あまりに　ふだんどおりだった
就好像她想當作那時的事沒發生過一樣
まるで　あの時のことを　なかったことにしたいように
今年一定要從關西大賽中勝出啊
向日葵節
在向日葵花田中歡笑著度過盛夏吧！
燕    週一
表情已發送
黃前明子    8/12
通話時長  2:10
memo    4/1
圖片已發送
樂器君表情合集    4/1
新表情上線！！
黃前健太郎    2月
我知道了。
kanade    週三
奏發來一個表情
葉月    週二
我知道了！謝謝！
高三 3 班（36）   週二
森本美千代發來一個表情
小綠    週一
圖片已發送
麻美子    8:12
麗奈    昨天
馬上就來
秀一    週三
了解！
葉月 小綠 久美子 麗奈 （4）    週三
葉月發來一個表情
橋上等你
我們好好談談吧
神社見
知道了
馬上就來
我現在過來
想跟你聊一會
車站見可以嗎？
我到了
下面是未讀消息
今天
跟瀧老師說？
滝先生に話す？
嗯
うん
麗奈你說的對
麗奈が言ったとおり
要是不能讓大家都信任瀧老師
部員全員が滝先生を信頼してないと
那我們是沒辦法繼續演奏的
これ以上　演奏できないと思う
那你們相信瀧老師不就行了嗎
だったら　滝先生を信じればいいだけ
你說的對…
そうだけど…
但高一高二的部員沒聽過那一年
1 年と 2 年は　奇跡みたいな演奏で
我們奇蹟一般打入了全國的演奏
全国に行った　あの年を知らない
他們是沒辦法那麼無條件地信任瀧老師的
滝先生を　そこまで　信頼できないんだよ
那只要他們好好聽瀧老師的話…
だからって　言うことを聞いていたら…
你說的都對
麗奈の言うとおりだよ
但是  現在的問題是因瀧老師的選拔而起的吧
でも　今の問題が起きたのは　滝先生の選考からなんだよ
只要瀧老師能和大家解釋一下…
滝先生が　みんなに説明してくれれば…
副部長他怎麼看？
副部長は　何て言ってるの？
他也是比較支持讓瀧老師解釋一下的
基本的には　賛成してくれてる
我想要拿全國金獎
全国金　とりたいの
現在這樣  我實在不覺得能在關西大賽上晉級  麗奈…
今のままじゃ　関西大会を突破できるとはとても思えない　麗奈…
我無法贊成
私は　賛成できない
現在瀧老師要是在選拔這事上發話了
今　滝先生が　オーディションについて何か言ったら
部內反而會亂成一團
逆に　部は　バラバラになる
那些心懷不滿的人  不改變選拔結果  是不會滿意的
不満のある人は　オーディションの結果が変わらないかぎり　納得しない
或許是這樣
そうかもしれない
但是  也不能坐以待斃  以這個狀態去關西…
けど　このまま何もしないで　関西大会に…
坐以待斃？
何もしないの？
欸？
え？
你身為部長要做的  就只有去請瀧老師出面解釋一下？
部長としてやることが　滝先生に説明してほしいって　お願いすることなの？
就只有去拜託別人？
誰かに頼ることなの？
不是這樣啊
そうじゃないよ
在我眼裡就是
そうにしか見えない
那你覺得要怎麼辦？
じゃあ　麗奈は　どうしたらいいと思うの？
居高臨下  說些大道理大家就能接受的話  誰都不用操這個心了！
上から正論言って納得するなら　誰だって苦労しないよ！
身為演奏者  卻要去顛倒是非
奏者として　正しいと思うことを曲げるのは
任何時候  都對北宇治沒有任何好處
今も　これからも　北宇治のためにならない
這時我感到  想方設法拉過來的最後這根線
何とか　手繰り寄せようとしていた最後の糸が
啪地一聲斷了
プッツリ　切れたような気がした
上低音號
是這裡
ここだ
你好
はい
欸  啊…
え　あ…
請… 請問是田中明日香小姐的住處嗎
こ… こちら　た　田中あすかさんのお宅でしょうか？
是的  請問您是？
はい　どちらさまですか？
我… 我叫黃前久美子…
わ… 私　黄前久美子という者で…
什麼嘛  原來是黃前同學啊
なんだ　黄前さんか
香織學姐？
香織　先輩？
嗯  我在跟明日香合租  這樣也省錢
うん　あすかとルームシェアしてるの　安上がりだし
這樣啊…
そうだったんですか…
請進吧  她過會就回來了
どうぞー　もう少ししたら　帰ってくるから
好的
あ　はい
剛練習完？
練習帰り？
是
はい
關西大賽  是下週日來著？
関西大会　次の日曜だっけ？
真懷念啊  還有那身校服
懐かしいなあ　その制服も
啊  你要覺得熱的話  可以把空調開低點
あ　暑かったら　クーラー強くしていいからね
沒有沒有…
あ　いえ…
在看什麼
何？
我第一次看到合租是什麼樣子的…
ルームシェアって　初めて見るので…
也沒什麼奇怪的啦
別に　変わったことないよ
就是兩個人一起租一間房而已
普通の部屋を　2 人で借りてるだけだし
和高坂同學吵架了？
高坂さんと　ケンカした？
欸？
ええっ？
明日香說  如果你會順著明信片上的地址來這
あすかがね　黄前さんが　そのハガキを使って　ここに来るとしたら
就一定是你跟高坂同學吵架了
高坂さんと　ケンカした時だって
這樣啊
そうなんですか
猜對了？
当たってる？
十分遺憾  猜對了
残念ながら
真不值當呢
つまんないね
是呀
全くです
我回來了
たっだいま
啊  難不成是黃前？
ん？ あ　もしかして　黄前ちゃん？
怎麼回事  難不成說？
何　何？ まさか　まさか？
明日香…
あすか…
學姐？
先輩？
終於和高坂同學吵架了？
ついに高坂さんと　ケンカ？
變… 變了個樣呢  髮型之類的
か… 変わりましたね　髪とか
不錯吧
いいでしょ
我下次打算染個紫的
今度　紫に染めようと思ってるんだけど
怎麼樣
どう思う？
一點沒變呢
変わってないですね
原來如此啊
なるほどね
有轉學生  還有選拔啊
転校生に　オーディションか
是的
はい
什麼嘛
なーんだ
我還盼著是戀愛方面的吵架呢
もっと痴話ゲンカっぽいものを　期待してたのに
戀愛方面？
痴話ゲンカ？
｢我決定要去國外留學了｣
「私　大学は海外に留学することにしたの」
｢我不想和你分開！｣  之類的？
「別れたくない！」 とか？
這都什麼啊
何ですか　それ？
那位轉學生  想著讓出位置嗎…
辞退したがる　転校生か…
確實很難處理呢
確かに　難しいね
這有什麼難的
答えは　簡単でしょ
同意讓她退出  你來吹獨奏就好了嘛
受け入れて　黄前ちゃんが　ソリ吹けばいいだけじゃん
其他聲部暫且不論  至少這樣就解決了轉學生的事了
他のパートは　ともかくその子に関しては　それで万事解決
別欺負她
いじめないの
哪有欺負啊
いじめてないよ
我覺得這話既客觀又合理
客観的かつ論理的に話をしているつもりだけど
但是…
でも…
但是？
でも？
這樣做  選拔不就沒有意義了嗎
それじゃあ　オーディションの意味ないじゃないですか？
北宇治是實力至上主義
北宇治は実力主義
我剛進來那年  麗奈和香織學姐的選拔的時…
私が入った年の麗奈と香織先輩のオーディションの時に…
接著說
続けて
對不起
すみません
總之  至今為止都是這樣的  我卻要去打破規矩…
とにかく　そうやってきたのに　私が　それを破るようなこと…
好了好了  謝謝您的高論
はいはい　ご高説ありがとう
黃前你真是一點沒變啊
変わってないなぁ　黄前ちゃん
雖然嘴上說得冠冕堂皇
偉そうなこと言ってるけどさ
實際上這還是你的任性呀
結局　黄前ちゃんのワガママなんだよ
我的任性？
ワガママ？
期望通過選拔  選出吹得最好的人上場
オーディションやって　一番うまい人が吹いてほしい
沒被選上  就希望瀧給出合理的解釋
選ばれないなら　ちゃんと理由を滝さんに説明してほしい
這全都是因為黃前你自己不想糾結吧？
それって全部　黄前ちゃんが　すっきりしたいからでしょ？
那是…
それは…
但是啊
でもさ
不是所有人都是有了答案才行動的哦
みんな　答え出してから　行動しているとは限らないんだよ
這是什麼意思
どういう意味ですか？
都在迷茫中吧？
迷ってるんじゃない？
瀧也好  那女生也好
滝さんも　その子も
欸？
え？
部內有這麼多不同意見
それだけ部の中から賛否が出るってことは
就說明黃前你和那位轉學生的實力不相上下
黄前ちゃんと　その転校生の優劣に大きな差はない
所以  只能選一個  擺出副鎮定的樣子
だから　どちらかを選んで　堂々としているほかない
我覺得瀧也察覺到了部內氛圍不對
滝さんも　部の空気には気付いていると思うよ
但是  他覺得不能讓你們看到他迷茫的樣子
でも　迷ってるところを見せたら　終わりだとも思ってる
所以什麼都沒有說
だから　何も言わない
那…
じゃあ…
可是  要怎麼辦才好
でも　どうしたらいいんです？
下週日就是關西大賽了啊
次の日曜なんですよ　関西大会
不知道
知らなーいっ
不過  黃前你的優點不就在於
ただ　黄前ちゃんのいいところは
總會不負責任  說出些任性的話嗎
無責任に言いたいこと　好き勝手に言っちゃうところでしょ
就像對我說的那時候一樣
私の時みたいに
不過我還是得說  那時你和我說的
言っとくけど　あの時　言われたこと
我現在也覺得一句對的都沒有哦
今でも　ひとっつも正しいなんて思ってないよ
但是
でも
你不負責任  和我說了一堆任性的話  我也只能退一步了
ワガママを　無責任に言われたから　折れるしかなかった
明日香學姐？
あすか先輩？
你不是每次都到最後關頭才開始行動的嗎
ギリギリにならないと動かないのは　いつものことでしょ？
我去洗個澡
シャワー　浴びてくる
真羨慕啊
羨ましいな
你的話說進她心裡了哦？
響いたんだよ？
今天打擾了
おじゃましました
哪裡
ううん
請轉告明日香學姐  就說她的話對我影響很大
あすか先輩に伝えて下さい　響きましたって
好
うん
加油哦  黃前同學
頑張ってね　黄前さん
把我的想法…
私の　思ってること…
合宿之後發生了很多事
合宿から　いろいろあったけど
但我第一次見到麗奈和秀一吵架
麗奈と秀一が　ケンカしてるところ　初めて見た
我就覺得
そして　思いました
很高興能看到你們坦誠相待
ちゃんと向き合えば　よかったって
實話說  我自己也並沒有完全接受瀧老師的選拔結果
正直に言うと　私　滝先生の選考に　全部　納得してるわけじゃない
部員們的不滿我也能理解
部のみんなの不満も　理解できる
幹部筆記
所以我才什麼都沒能說出口
だから　何も言えなかった
但是  我還是想跟大家一起好好演奏
でも　みんなで　いい演奏をしたい
然後一起慶祝我們努力的成果
それで　よかったって　喜び合いたい
我想  瀧老師  還有全體部員們
その気持ちは　滝先生も　部員みんなも
一定也都還是這麼想的
変わらず同じだって思ってる
所以… 雖然可能有些趕
だから… ギリギリだけど
但是在大賽正式開始之前  我想向大家坦白
本番前に　みんなに話してみます
告訴大家我真正的想法
私の　思ってること
毫無保留地…
正直に…
親口說出來…
言葉にして…
全部…
傾瀉出來！
ぶつける！
向大家…
みんなに…
傳達清楚
伝える
我也得加把勁
這樣久美子快撐不下去的時候
我能幫得上忙 （塚）
第一次有同感  同上 （高）
對  管樂器  放那裡
そう　管楽器　そっち
各位  一定要守時
みんな　時間厳守で
找到了嗎
あった？
嗯  他們說找到了
うん　見つかったって
等待室
法國號  全員到齊
ホルン　そろってます
低音  全員到齊
低音　そろってます
全體到齊
全員そろってます
好
はい
那接下來  請各位前往校音室
では　チューニング室に移動します
小奏  麻煩你給各位加油囉
奏　応援よろしくね
嗯
うん
嗯？
うん？
喂！
こら！
抱歉
すみません
不小心就…
うっかり…
沒事嗎
大丈夫なの？
獨奏我會盡力的
私　ソリ頑張るね
畢竟要是在這裡結束的話
ここで終わっちゃったら
久美子就沒機會在全國大賽上吹獨奏了
久美子ちゃんが　ソリ吹くチャンス　なくなっちゃうもんね
校準了嗎  校準了嗎
ズレてません？ ズレてません？
沒事的
大丈夫
冷靜點吧
落ち着いて
請各位  從頭再來一遍
頭から　もう一度だけ　お願いします
好  就到這裡
はい　そこまで
真不錯啊  太棒了
いいですね　すばらしいです
還剩幾分鐘？
あと何分くらい？
大概十分鐘吧…
10 分くらいです…
我相信  我們北宇治的演奏  各位的演奏  非常地棒
私は　北宇治の音楽が　皆さんの演奏が　すばらしいものであると　信じています
我知道大家都很在乎結果
結果は気になるでしょうが
不過  還是希望各位先不負自己  好好演奏
まず　自分たちの納得のいく演奏にしましょう
收到！
はい！
那個  我可以講兩句嗎
あの　少しだけ　いいですか？
當然
もちろんです
我是部長黃前
部長の黄前です
那個…
えっと…
冷靜  要冷靜
落ち着け　落ち着け
把我所想的…
思ってる　ことを…
說出來就好了
言うだけ
不要想得太複雜
難しく考えない
沒事的  慢慢地…
大丈夫　ゆっくり…
冷靜下來  把所想的…
落ち着いて　思ってることを　ちゃんと…
久美子！
啊  抱歉  我從前就有把想的事情說漏嘴的毛病…
その　私　昔から思ったことを　言っちゃうクセがあって…
所以  那個…
だから　あの…
我想把現在所想的告訴大家
思ってることを話します
原封不動  毫無保留
正直に　そのまま
我真的很喜歡我們北宇治…
私は　1 年生も 3 年生も　同じ土俵で競い合えて…
能夠不論輩分同台競技  為同一目標而共同奮鬥的感覺
ひとつの目標に向かって進める北宇治が　大好きです
我希望這樣的北宇治  能拿下全國大賽金獎
その北宇治で全国金をとりたい
前兩年我一直是這麼想的
2 年間　ずっと　思ってきたけど
但是  這個願望究竟是沒能實現
でも　どうしても　そこに届かなかった
我想在座的二三年級的
ここにいる 2 年と 3 年…
還有瀧老師  也是這麼想的
そして　きっと　滝先生も思ってる
是啊  為什麼就拿不上呢！
何でだよって！
所以  我們幾個幹部  就想著要做出改變
だから　何かを変えなきゃいけないって　幹部で　そう考えて
這才有了今年這樣的選拔形式
今年は　このオーディション形式を　提案しました
我覺得這沒有錯
それが間違っていたとは思いません
這才是符合北宇治風格的做法
より北宇治らしい方法だとも思いました
但是  有人就此感到困惑也是事實
ただ　そのことで　戸惑いを感じた人がいたことも事実です
請讓我這個部長  在此向各位致歉
部長として　この場で謝らせて下さい
對不起
すみませんでした
久美子…
就算我現在道歉
今更　謝られても
肯定也有很多人沒辦法接受
納得できない人だっていると思います
但是…
でも…
即使如此  我還是希望北宇治能拿下全國金獎！
それでも　私は　北宇治で　全国金を　とりたい！
這或許只是我的任性
ワガママかもしれない
但我還是想跟在座的各位
でも　ここにいるメンバーと
放下所有顧慮和不滿
不満も戸惑いも全部吹き飛ばす
獻出完美的演奏  一起邁向全國大賽！
最高の演奏をして　全国に行きたいんです！
這一年
1 年間
看著各位我一直想
みんなを見ていて思いました
這麼刻苦練習怎麼可能演奏不好呢！
こんなに練習しているのに　うまくならないはずない！
這麼認真的演奏怎麼可能不打動聽眾呢！
こんなに真剣に向き合ってるのに　響かないはずない！
北宇治  一定行！
北宇治なら　とれる！
我們肯定可以的！
私たちなら　できるはず！
所以請大家要有信心
だから　自信を持って
要相信至今的付出會有回報的…
今までやってきたことを信じて…
所以…
だから…
那個…
えっと…
我想說的就…
私が　伝えたいことは…
我也想參加全國大賽啊！
私も全国行きたいぞ！
小綠我也是！
緑もです！
我也是！全國金獎  一定要拿下！
私も！ とろう　全国金！
一定要晉級全國大賽！
絶対に　行こう　全国！
久美子！
那請各位和我一起喊
そんでは　ご唱和下さい
北宇治  Fight
北宇治　ファイトー
哦！
オ！
我們追著  趕著  輕風悠悠從身邊拂過
追いかけて　追い抜いて　風は流れていく
熱情傳來  傳去  心火暖暖將夢想寄託
託されて　託してく熱　心　灯す
內心痛苦  悔恨  淚水幾度自眼角滑落
苦しくて　悔しくて　何度　涙しただろう
點點星光  在此刻展翅翱翔
瞬きは　いま羽ばたく
沒想到你來了  穿越重重阻隔
ずいぶん来たね　駆け抜けてきたんだね
回憶鮮明  泛著深深溫熱
思い出は　焼き付いて離れない
尋找卻又迷失在所謂的自我之中時
わたしらしさ求めて　わかんなくなって
你的聲音  傳到了我的耳側
そんなとき　君の音が
耳邊聲音  眼前風景都難以忘懷
忘れない　音色も景色も
胸中夢想有著同樣色彩
おなじ夢に　想い重ねて
它引領  它綻放
導かれ　輝いた
它讓今日響徹天外
響け　今
將繼承而來的願望帶向未來
受け継いだ　願いは未来へ
終曲樂章上  水滴閃閃
終楽章に光った雫
接著  下一曲要開始了
そして　次の曲が始まるのです
字幕製作　北宇治字幕組
翻譯：Arlastor  寒山楓  八重垣千鳥
校對：御崎輝
時軸：EastonYuu
壓製：ebb & flow
協力：洺秋
未完待續